LIBER VI. ,urin—1⁴1. 35

eum adpropinquare supremis tali modo compertum.
Erat medicus arte insigniS, nomine Charicles, non
quidem regere valetudines principis solitus, consilii
tamen copiam praebere. Is velut propria ad negotia
digrediens et per speciem officii manum complexus
pulsum venarum attigit. Neque fefellit: nam Tibe-
rius, incertum an offensus tantoque magis iram
premens, instaurari epulas iubet discumbitque ultra
solitum, quasi honori abeuntis amici tribueret. Cha-
ricles tamen labi spiritum nec ultra biduum duratu-
rum Macroni firmavit. Inde cuncta conloquiis inter
pl'aesenteS‚ nuntiis apud legatos et exercitus festina-
bantur. Septimum decimum kal. Aprilis interclusa
anima creditus est mortalitatem explevisse, et multo
gratantum concursu ad capienda imperii primordia
Caius Caesar egrediebatur, cum repente adfertur
redire Tiberio vocem ae visus vocarique qui re—
creandae defectioni cibum adferrent. Pavor hinc in
omnes, et ceteri passim dispergi, se quisque maestum
aut nescium fingere, Caesar in silentium fixus ιι,
summa spe novissima expectabat. Macro intrepidus
opprimi senem iniectu multae vestis iubet discedique
ab limine. Sic Tiberius finivit, octavo et septua-
gesimo aetatis anno.

LI. Pater ei Nero et utrimque origo gentis
Claudiae, quamquam mater in Liviam et mox Iuliam
familiam adoptionibus transierit. Casus prima ab
infantia ancipites3 nam proscriptum patrem exul
secutus, ubi domum Augusti privignus introiit, multis
aemulis conflictatus est, dum Marcellus et Agrippa,
mox Gaius Luciusque Caesares viguere3 etiam frater
eius Drusus prosperiore civium amore erat. Sed
maxime in lubrico egit accepta in matrimonium

o ο

0,)’“’““-

